# Дипломный проект по профессии «Веб-разработчик»

Дипломный проект представляет собой создание сайта для бронирования онлайн билетов в кинотеатр и разработка информационной системы для администрирования залов, сеансов и предварительного бронирования билетов.

### Студенту даются компоненты системы - вёрстка (основные страницы, модальные окна и стили для них).

## Задачи

* Разработать сайт бронирования билетов онлайн.
* Разработать административную часть сайта.
* Регистрация из административной части сайта не является обязательной. Разрешается добавить эту функциональность по своему усмотрению или просто заносить в базу данных пользователей вручную при помощи миграций.

## Сущности

1. **Кинозал**. Помещение, в котором демонстрируются фильмы. Режим работы определяется расписанием на день. Зал — прямоугольное помещение, состоит из N х M различных зрительских мест.
2. **Зрительское место**. Место в кинозале. Есть два вида: VIP и обычное.
3. **Фильм**. Информация о фильме заполняется администратором. Фильм связан с сеансом в кинозале.
4. **Сеанс**. Временной промежуток, во время которого в кинозале будет показываться фильм. На сеанс могут быть забронированы билеты.
5. **Билет**. QR-код c уникальным кодом бронирования, в котором обязательно указаны место, ряд, сеанс. Билет действителен строго на свой сеанс. Для генерации QR-кода использовать один из популярных сервисов.

## Роли пользователей системы

* Администратор — авторизованный пользователь.
* Гость — неавторизованный посетитель сайта.

### Возможности администратора

* Создание или редактирование залов.
* Создание или редактирование списка фильмов.
* Настройка цен.
* Создание или редактирование расписания сеансов фильмов.

### Возможности гостя

* Просмотр расписания.
* Просмотр списка фильмов.
* Выбор места в кинозале.
* Бронирование билета.

## Этапы разработки

1. Продумывание архитектуры будущего веб-приложения. Вы можете базироваться на основе фреймворков (Laravel, Yii2), использовать свободные библиотеки для сборки собственного приложения либо написать всё самостоятельно. Проанализируйте задание, составьте план. Когда определитесь, что и как хотите делать, обсудите с дипломным руководителем.
2. Программирование административной и гостевой частей.

### Что в итоге должно получиться

В результате работы должен получиться git-репозиторий, содержащий в себе необходимые файлы проекта и файл ReadMe. В нём должна быть инструкция, как запустить ваш проект, технические особенности: версия php, процедура миграции базы данных и другое.

---
---
&nbsp;
# **Описание проекта**
## Исполнитель: Смоленский А.В.

&nbsp;
### Рабочее окружение и компоненты проекта:
- ОС Ubuntu 20.04
- Laravel Framework 9.51.0
- PHP 8.2.7 (cli) (built: Jun  8 2023 15:27:12) (NTS)
- браузеры, на которых тестировался проект:
  - Firefox 114.0.2 (64-bit)
  - Chromium Версия 114.0.5735.106 (Официальная сборка), snap (64 бит)
- Composer version 2.5.1 2022-12-22 15:33:54
- БД Sqlite 3.31.1 (один файл "database.sqlite")
- npm ver.9.5.0


## Запуск проекта:
- После git-клонирования (`git clone https://github.com/SmolenskiyAV/fs-2_Diplom.git`), открыть папку проекта в IDE (у меня это Visual Studio Code ver.1.79.2).  
- В терминале последовательно запустить:  
  - `npm -install`. После завершения установки всех пактов, проконтролировать запуск Vite: должно появиться сообщение, типа `vite started at http://localhost:4000`.
  - `php artisan key:generate`
  - `php artisan migrate` (ответить `yes` на запрос создания базы).
- Запустить локальный сервер `php artisan serve`
- Открыть браузер вызвать в адресной строке: `http://127.0.0.1:8000/` (страница бронирования<она будет пустая, т.к. сетка сеансов по дефолту не создана>).
- Для входа на страницу конфигурирования сетки сеансов вызвать в адресной строке браузера: `http://127.0.0.1:8000/login`.

